团结引擎 + 微信小游戏 + YooAssets 注意事项
by 李景天

- 1，一定注意注册微信后台账号的时候*不要*注册成*小程序*账号，必须注册成*小游戏*账号。

- 2, 微信小游戏激励广告需要开通流量主权限（在微信公众平台），但是开通有门槛。

- 3, 埋点暂时用微信的，但是有限制：每个openid（即每个用户）只能存128个键值对，键（key）的长度不超过128字节，每对不能大于1kb。

- 4, 在微信小游戏开发者工具里，在详情->基本信息页可以看到主包和分包的大小，注意主包大小有限制（4mb），太大得用分包（这个项目目前没这个问题，如果要分的话需要在小游戏开发平台安装wasm分包插件来进行分包）。其实团结引擎分得很好，主包里只包含框架代码，wasmcode模块包含业务代码（这个模块得大小要求不严格）。此外可以通过禁用一些用不到得框架模块来缩小主包大小（详见第10条引用的连接）

- 5, yoo asset打包输出的资源上传到CDN时需要在同一个路径下，yoo asset用GetRemoteMainURL接口拿到的URL就是这些资源的共同路径

- 6, 如果不使用微信提供的一些服务器托管服务和资源分发服务的话，需要配置服务器域名，否则小程序无法访问外部域名。具体配置见微信公众平台->开发管理。CDN的URL应该在"downloadFile合法域名"*和*"request合法域名"下，服务器的URL应该在"request合法域名"下。这些配置提交之后可能过一会才会生效（官方文档说15分钟，但是实际大约过了两个小时才生效）

- 7, 有一些权限是需要先通过微信审核的，客户端如果直接调用会出错（PrivacyContractName is Empty）。申请入口在微信公众平台->版本管理->提交审核。注意需要先在小游戏开发工具里上传小游戏。在开始审核之前要现在自己手机上跑一边真机测试：即使第一次审核不需要完整玩法，但是一些基础功能还是要有的，起码可以看到一个主UI界面，按钮点了有反应。因此，这一步应该在配置好合法域名之后进行。

- 8, 除了美术资源包（即上文提到的yooAssets打出的包），代码现在也需要放到远端，也可以放到凉屋CDN上，否则还要配置另外的downloadFile的合法域名。使用转换小游戏工具前，要先配置游戏资源CDN。代码包是在执行小游戏转换时生成的，位置在目标路径/webgl/里的所有.br文件（这个URL需要在小游戏转化工具里手动配置一下，另外还有首包资源加载方式要选CDN）

- 9, __目前的打包流程是：打包yoo asset并上传到CDN -> 把CDN地址填到GlobalConfigs.cs和小游戏转换工具里 -> 执行小游戏转换器的“生成并转换” -> 把上文提到的路径中的.br文件上传到CDN（目前转换工具默认选择br压缩所以是.br文件，如果调整了压缩规则，要注意） -> 完成了，现在可以用微信小游戏开发工具运行并调试了__

- 10, 在项目设置里，有一些配置必须和小游戏平台对齐，包括：颜色空间/color space必须为gamma；Graphic API必须为WebGL2；纹理压缩格式/Texture Compression Format必须为ASTC。还有一些设置可以减小包体大小，这部分可以直接问AI，或者参考https://developer.unity.cn/projects/6811e6d8edbc2a001f34aa31。

- 11, 为了减小包体，客户端需要采取激进的代码剥离策略，这导致一部分跨平台代码被错误删除。yoo asset就收这样。微信小游戏有自己的文件系统，因此需要在link.xml里保证这块代码不会丢失。有些业务逻辑在真机上失灵，也可以先试试用[Preserve]标记对应类，防止误删除。

- 12, 凉屋CDN的缓存机制不允许同名文件刷新，上传完要手动使用 工具/CDN刷新。如果域名是CDN.chillyroom...那就刷新阿里；如果域名是CDN2.chillyroom...那就刷新腾讯。

- 13, 有时候合法域名会被缓存，如果配置了合法域名但手机上依然不生效（且调试模式下OK），那就删了小程序再下载一次就好了。

- 14, IAA项目逻辑轻，不需要代码热更，强更就行。

- 15, 往asset bundle 里添加完内容后记得看一眼 AssetBundleCollectorSetting 这个文件，不知道为什么有时候必要的文件没有被储存在这个设定里